Estados Unidos intensifica su
oposición a los planes de Israel de lanzar un
ataque a gran escala contra la ciudad de Rafa,
en el sur de Kazajistán. El presidente Joe Biden
dice ahora que no enviará ciertas
armas a Israel si éste invade
centros de población y que lamenta
ello.  Los civiles palestinos habían sido
asesinados por bombas fabricadas por nosotros. Israel
sigue adelante con sus ataques contra Hamás
en respuesta a los ataques terroristas del 7 de octubre.
Una operación limitada justo antes
de una invasión,
así es como los funcionarios estadounidenses llaman las
acciones de Israel en
Rafa. Estas imágenes publicadas por el  El
ejército israelí muestra el miércoles
tropas presionando hacia adelante con su
ofensiva contra Rafa. Israel dice que es parte
de su campaña para eliminar a
Hamas. Continuamos con nuestra misión
en Rafa como parte de los objetivos de guerra porque
los últimos cuatro, um, los últimos cuatro
batallones de Hamasa allí.
los destruirá Las fuerzas israelíes han ordenado
la evacuación de más de 100.000
palestinos de partes de Rafa antes de
sus
operaciones. Han sido dirigidos a
lugares como Moazi, donde se ha
instalado un campamento improvisado de tiendas de campaña. La
ONU dice que el sitio no está  listo para albergar a
la gente, el ejército israelí ha cerrado
el cruce fronterizo de Rafa. Ahora controla
todas las rutas de entrada o salida de Gaza en respuesta. El
aliado más cercano de Israel y principal
proveedor militar. EE.UU. ha detenido algunos
envíos de armas. También está revisando otra
ayuda militar, como dijo el Secretario de Defensa
Lloyd.  Austin dijo a los legisladores en una audiencia
que fue interrumpida brevemente por
manifestantes palestinos que continuaremos haciendo
lo necesario para garantizar que Israel
tenga los medios para defenderse, pero
dijo que actualmente estamos revisando
algunos envíos de asistencia de seguridad a corto plazo.
En el contexto de los
acontecimientos en Rafa, Estados Unidos
todavía está presionando para un acuerdo de alto el fuego.
Hamás aceptó una propuesta de Egipto
y Qatar esta semana, pero Israel dice que sus
demandas no se han cumplido ahora que las
fuerzas israelíes han entrado en las esperanzas de Rafa.
una posible pausa en los combates
está en
juego, echemos un vistazo más de cerca a la
situación en Rafa. Tenemos a Sam Rose con
la Agencia de Ayuda de las Naciones Unidas para los Palestinos (UNRA)
uniéndose a nosotros ahora. Muchas gracias
por tomarse el tiempo. Realmente es quedarse
o irse.  Esta es una decisión difícil que la
gente en Rafa está teniendo que tomar una vez
más. ¿Puedes contarnos un poco sobre
lo que estás viendo
allí? Sí, absolutamente CLA, gracias por
invitarme. Quiero decir, la situación en
Rafa hoy es tan difícil como lo ha sido
desde entonces.  el 7 de octubre la gente se
enfrenta a constantes
bombardeos constantes es una población muy distraída una
población muy vulnerable tanto dentro
como fuera de las zonas de evacuación
tenemos alrededor de un millón y medio de personas
dentro de Rafa estimamos que 100.000 de
ellos ya se han levantado  Hasta 100.000 de
ellos ya se han mudado dado lo que están
experimentando, por lo que es una
situación muy desesperada, una población muy asustada y muy
vulnerable
y solo para una
aclaración para nuestra audiencia, Israel
ha dicho que está evacuando a la gente en
la parte oriental de
Can.  ¿Nos dice que hay gente que se queda
en otras partes de la ciudad por
ahora? Sí, absolutamente. Quiero decir, Israel ha
declarado una zona de evacuación de unas
100.000 personas. Estamos presenciando cómo la gente
sale desde dentro de esa zona, pero también
desde fuera de la
zona de evacuación donde estamos.  que está a unos 3 km
al oeste de la zona de evacuación, vemos que algunas
de las áreas se están adelgazando, vemos algunas
personas en tránsito, así como áreas
como parcelas para tiendas de campaña y chozas que se abren, la
gente se muda y luego, unas horas
más tarde, cuando  el bombardeo se intensifica y se
mueven de nuevo, por lo que hay gente
en movimiento constantemente desde dentro y
desde fuera de esa área de evacuación, ya que la
gente teme lo peor. Quiero preguntarles
sobre las condiciones en los lugares a los que se
dirigen, algunos de estos, uh, lo que
Israel llama.  zonas humanitarias, por
lo que están escuchando queda claro si
en realidad hay suficientes refugios, comida y
agua para las personas cuando lleguen
allí
no, no hay suficiente las condiciones son
atroces las condiciones son
miserables hay esencialmente dos áreas
donde la gente está  Me dicen que son
áreas seguras, estas son masasi, las sandunes,
esencialmente, que no son aptas para la
habitación humana, no hay posibilidad de acceder al
saneamiento del agua. Puedes ver los clips
en tu pantalla ahora mismo, estas son
áreas desesperadas y desesperadas, las otras
áreas donde la gente está siendo empujada.  Se le dijo
que fuera a un conun que ha sido objeto
de un intenso y salvaje bombardeo
durante las últimas semanas. La gente de allí
regresa a las ruinas bombardeadas de
casas y edificios que se enfrentan a un alto
riesgo de bombas sin detonar. Ordenanzas sin detonar,
por lo que estas son las opciones.  que
enfrenta la gente o se quedan donde
están y corren el riesgo de lo que
han visto suceder en otras partes de
Gaza repetidamente durante los últimos siete
meses, justo antes de dejarlos ir, me
gustaría recibir una actualización sobre  la situación de la ayuda
Israel dice que abrió el
cruce K Shalom el miércoles y la ONU
inicialmente dijo que no podía recibir
ayuda allí debido a los continuos
bombardeos en el área, ¿sigue siendo así
o estamos viendo ahora que
entra ayuda humanitaria
allí? Ese sigue siendo el caso.  En relación
con Rash Rafa y Karam Shalom,
absolutamente el cruce del lado israelí
del cruce estuvo abierto el miércoles
ayer, pero no estaba
funcionando, no había capacidad para que la UNRA,
la agencia más grande de cualquier agencia de ayuda,
ingrese a esa área y traiga  uh y
sacar esos suministros y dos
razones reales para eso, una son las
condiciones de seguridad en el terreno, esto está en
medio de una intensa operación militar,
por lo que los aspectos prácticos de hacerlo son muy,
muy difíciles, pero el otro
y un punto, yo  Me gustaría dejarles
con esto en relación con el combustible, no
ha llegado combustible a Gaza desde el
fin de semana y sin ese combustible simplemente
no podríamos mover esos
bienes, pero lo más importante es que
mover los bienes es nuestro.  capacidad
para alimentar pozos de agua, hospitales,
electricidad para centros de salud y
generadores, por lo que no hay combustible, no hay bienes que ingresan a
Gaza desafortunadamente nuevamente hoy al
menos no a través de Rafa karum Shalom, así que
Rose, muchas gracias por esa actualización.
Sam Rose con
onra, nuestro corresponsal en Jerusalén es
Tanya krer, escuchamos allí sobre un
envío suspendido de armas. El presidente
Biden dijo que dejará de enviar armas
a Israel si el lanzamiento es un asalto a gran escala
contra Rafa. ¿Cómo se
recibe eso? ¿Dónde
estás? Quiero decir, esto ha sido observado muy de cerca
aquí y  un conocido
comentarista aquí escribió en uno de los
principales periódicos que esto simplemente
muestra la magnitud de la crisis
entre los dos países ahora en
general, los israelíes ven eso con un poco
de frustración porque dicen que
no debería ser así.  Israel, uh, eso no está
obteniendo las armas, pero todo debería estar
dirigido a Hamas, ellos deberían
ser los que deberían ser sancionados de alguna
manera y también se ve, por supuesto, que
esto podría crear problemas para las
negociaciones que están en curso en  kir,
ya que cuestiona abiertamente la relación
entre Israel y los Estados Unidos.
Ahora que hemos estado escuchando sobre este
envío en particular, estamos hablando aquí
de 3.500 bombas, bombas pesadas,
entre ellas estas bombas de 2.000 o 900
kilogramos, uh, uh, que no deben ser.
utilizado en áreas tan densamente pobladas y
ahí es donde aparentemente ahora los
Estados Unidos están trazando la línea roja,
todavía no está claro, sabes cuánto
pesa esto realmente en Israel, cuánto
impacto tiene, cuánto
tiene el ejército armas de  este tipo y
su arsenal, pero es una línea roja muy clara
la que Estados Unidos está trazando
aquí y Tanya, después de meses y meses
de conversaciones de tregua, ¿estamos más cerca en ese
frente? Bueno, hay mensajes muy contradictorios que
salen de Kio y no mucho
de  He estado aquí estos últimos días y
todavía no está claro cómo los mediadores están
coincidiendo con esas diferentes narrativas
que hemos estado viendo aquí en los últimos
días. Hamás había dicho el lunes por la noche que
estaban aceptando un acuerdo y los
negociadores israelíes habían dicho  Bueno,
este no es el acuerdo que estamos
aceptando, así que
entendemos que todavía están hablando, pero
hay mucha presión aquí en Israel,
especialmente de las familias y
de los partidarios de aquellos que quieren
verlos.  Los rehenes restantes están siendo
liberados porque cada dos semanas
hay noticias de otro rehén que
fue asesinado en Gaza, por lo que hay
mucha presión pública sobre el primer
ministro Benjamín Nano para que avance
con un acuerdo, pero él también tiene mucha
presión interna.  su gabinete del
electorado de extrema derecha principalmente para seguir adelante
con la operación rafar y parte de
ese acuerdo está destinado a ser más ayuda para los
civiles. ¿Cuánto se está logrando en este
momento? Bueno, la situación es insoportable
para la gente que el ejército israelí había
ordenado.  en el este de rafar para
evacuar ya el lunes y
entendemos que muchos miles de personas
están en movimiento también aquellos que no están
en estas áreas porque existe el temor de que
esto sepa que esta operación se
ampliaría a otras partes de rafar lo que ha
sucedido  También en el norte se ven fuertes
bombardeos aéreos y luego los tanques se
acercan. Estamos escuchando de ocho
agencias que ya saben que el combustible
no llega porque Rafar es Clos.
También hay un gran signo de interrogación sobre
lo que está sucediendo en Kum Shalom. El otro.
El cruce con Israel que había sido
cerrado después de un ataque mortal el domingo
pero que había sido reabierto oficialmente, pero
ocho agencias dijeron que no
llega nada, así que para la gente de allí es una
situación muy, muy, muy desesperada.
Gracias por traernos el tema hoy Tanya en
Jerusalén.